# Just.java
学习算法.java
算法之  排序算法
1.归并算法
 思想  注（归并算法的前提是：左边和右边的数据都是有序的）
          合并排序（MERGE SORT）是又一类不同的排序方法，合并的含义就是将两个或两个以上的有序数据序列合并成一个新的有序数据序列，因此它又叫归并算法。它的基本思想就是假设数组A有N个元素，那么可以看成数组A是有N个有序的子序列组成，每个子序列的长度为1，然后再两两合并，得到了一个N/2个长度为2或1的有序子序列，再两两合并，如此重复，值得得到一个长度为N的有序数据序列为止，这种排序方法称为2—路合并排序。
  合并算法的核心操作就是将一维数组中前后相邻的两个两个有序序列合并成一个有序序列。合并算法也可以采用递归算法来实现，形式上较为简单，但实用性很差。
  合并算法的合并次数是一个非常重要的量，根据计算当数组中有3到4个元素时，合并次数是2次，当有5到8个元素时，合并次数是3次，当有9到16个元素时，合并次数是4次，按照这一规律，当有N个子序列时可以推断出合并的次数是X（2 >＝N，符合此条件的最小那个X）。
  java代码请见 merge.java
  
  2.直接插入排序
  思想：
 2.1   从第一个元素开始，该元素可以认为已经被排序。
 2.2   取出下一个元素，在已经排序的元素序列中从后向前扫描；
2.3    如果该元素（已排序）大于新元素，将该元素移到下一位置；
2.4    重复步骤3，直到找到已经排序的元素小于或者等于新元素的位置；
2.5    将新元素插入到该位置后；
2.6    重复步骤2-5；
java代码请见 Insert.java



